Venga.
Venid.
¡Se acercan barcos de guerra!
- ¡Hay que avisar a Gorm! Rápido.
- No corras tanto. Fíjate bien.
Son los barcos de Askeladd.
Por fin hemos vuelto al pueblo.
Bueno, pues otro año que sobrevivimos.
Has vuelto a escapar a la muerte, Bjorn.
Menudo viajecito hemos hecho.
¡Las ovejas!
¿Aún siguen pastoreándolas?
Intentan engordarlas un poco.
Parece que Gorm
sigue tan tacaño como siempre.
Chicos, buen trabajo también este año.
¡Disfrutad del invierno a lo grande!
¡Por ahí!
NOVIEMBRE DE 1012 D. C.
PUEBLO DEL JEFE REGIONAL GORM
JUTLANDIA
Menudo tesoro.
Dicen que lo ganaron en tierras francas.
Estoy impresionado, Askeladd.
He oído que han muerto muchos también.
¿De verdad?
Me pregunto si volverá a reclutar hombres.
¡Madre mía, qué emoción!
Si hay que navegar, que sea con Askeladd.
Idiota.
No durarías ni tres días.
¡Ay!
Oye. Discúlpate.
¿Qué mosca le ha picado al crío ese?
- Vamos allá.
- Sí.
Preparadas…
¡Askeladd!
¡Bienvenido a casa!
Hola, chicas.
Qué guapas sois.
Tomad. Os he traído collares.
¡Yo quiero un anillo!
Oye, Gorm,
las chicas no se cortan ni un pelo,
me gusta.
Déjate de chicas, esto es importante.
¿Me oyes?
Dar de comer a uno de tus hombres
cuesta una moneda y un cuarto al día.
Tienes 97 hombres,
en total son 121 monedas y…
¿Otra vez hablando de dinero?
Este año ha subido el precio del cerdo.
Si coméis cerdo a diario,
habrá un incremento.
Y hay que sumarle la cerveza,
el alojamiento, la leña…
No te preocupes. Este año hemos arrasado.
Dales a mis hombres
todo lo que quieran comer y beber.
Te pagaré.
Eso es lo que quería oír.
Te invito a una copa.
Trae algo para celebrarlo.
Tenemos un buen vino, ¿no? Trae ese.
Uno, dos, tres…
¿Tanto te gusta el dinero?
¿Hay alguien a quien no?
El dinero es lo mejor.
Solo con mirarlo me levanta el ánimo.
Oye, Hordaland. ¿Qué haces?
Espabila y trae el vino.
Sí.
Cielos. Qué mujer tan problemática.
Qué nombre tan raro tiene esa esclava.
"Hordaland".
- ¿Se llama como una región de Noruega?
- Sí, la compré hace poco.
Es hija de un señor feudal.
Su familia lo perdió todo en la guerra.
Es preciosa, me costó un ojo de la cara.
Y es una lenta trabajando.
Las chicas ricas son unas inútiles
y tienen demasiado orgullo.
Por cierto…
¿Eh?
¿Puedes hacer de juez?
Tengo un duelo antes de cenar.
¿Un duelo?
Y la esclava
no tiene la culpa de ser una inútil.
Es que no sabes usarla.
¿Qué has dicho?
No importa quién sea,
se puede manipular a cualquiera,
si sabes cómo.
¡Deprisa!
¿Qué ocurre?
¡Un duelo!
¡Vamos, chaval!
- ¡Mátalo!
- ¡No pierdas!
En nombre de Odín,
el duelo entre Thorfinn y Askeladd
va a comenzar.
Que cada uno elija un arma.
Si peleáis con honor,
aunque muráis, vuestras almas
serán bienvenidas en el Valhalla.
¿De verdad?
¿Es uno de los hombres de Askeladd?
Quizá también me deje unirme a ellos.
¿No es una monada?
¿Qué?
Askeladd es mucho más rico y fuerte.
La razón de este duelo es que Thorfinn
pueda vengar la muerte de su padre.
¿Algo que objetar?
No.
¡Pues que empiece el duelo!
Increíble. Thorfinn nunca se rinde.
Has crecido bastante.
¿Qué edad tienes ahora?
Me llegabas por aquí cuando…
¡Eh!
- Qué rápido.
- Thorfinn ataca.
¡Lo tiene cerca!
Haz el favor de escuchar
a tus mayores.
- Se ha levantado.
- ¡Está bien!
Lo ha mandado volando de un solo mandoble.
No seas burro. Thorfinn ha saltado.
Sabe que sus dagas tienen ventaja
en distancias cortas.
Se ha hecho fuerte.
¡Eso es, chaval!
¡Askeladd!
¡Mátalo!
¡Ya es suyo!
Mierda.
¡Eso es!
¡Mátalo!
¡Solo un poco más, chaval!
Oye, Thorfinn.
Tu padre…
¿Cómo se llamaba?
Déjame pensar. Tho…
Tho…
¡Es Thors!
¡Thors! Eso.
Qué mal,
me vuelvo olvidadizo con los años.
Bueno,
siento decir esto en pleno duelo
para vengar su muerte,
pero he matado a decenas de hombres.
No recuerdo a tu padre.
¿De verdad lo maté?
¿A ese tal Thoril?
Dime,
¿cómo lo maté exactamente?
¿No te estarás equivocando?
Cabrón…
En un combate justo,
mi padre no habría perdido.
En aquel entonces, me tomaste…
¡Me tomaste como rehén!
Ah, ya me acuerdo.
¡El idiota que lanzó su espada
a cambio de la vida de su hijo!
¿Qué acaba de hacer?
No te dejes llevar por la rabia.
Aún te queda mucho, chaval.
¡Desgraciado!
Bjorn, ayúdale a levantarse.
Sí.
Qué hambre tengo.
Ah, es verdad.
¡Gorm!
Quiero comer cordero.
Asado, a las finas hierbas.
Qué ganas tenía de esto.
Qué frío hace.
¿No deberías vigilar los barcos?
Me he librado, Thorfinn no quería cambiar.
¿Está de mala leche por haber perdido?
Siempre ha sido así.
Ese sitio le ayuda a calmarse.
Ese barco era de su padre.
Dejadlo estar.
No está mal.
¡Askeladd!
¡El duelo de hoy ha sido impresionante!
¿Sí?
Al final lo has tumbado.
¿Cómo lo has hecho?
¡Ha sido increíble!
Pero, capitán,
¿seguro que quieres a un niño así?
¿Y si te ataca mientras duermes?
No pasa nada.
Nunca haría eso.
¿Qué quieres decir?
Él también es un guerrero.
Quiere ganar en una pelea justa.
Su pasado y su orgullo son un lastre.
¿Otra vez tú, Horda?
Aquí molestas.
¡Limpia esto ya!
Deja de actuar
como si fueras de la nobleza.
¡De pie! ¡Levanta!
¡Torpe!
No lo entiendo.
Preferiría suicidarme a vivir sin orgullo.
¿Qué?
¿Te hace gracia?
No, no es por ti.
Mira.
Da pena.
¡Me tienes harto!
Eres una esclava, ¡entérate!
Un hombre esclavo del dinero
usa la fusta con su esclava
creyéndose su dueño.
No se entera.
Todos somos esclavos de algo.
¿Ya estás de morros?
¡Padre!
Venga, llorica.
¿Te duele, hijo?
¿Quieres venganza?
Eres mi hijo.
No me harías caso
si te dijera que no te vengaras.
Eso es un problema.
¿Qué te digo?
Tendrás que darte cuenta tú solo.
Te lo dije, ¿no?
Tú no tienes enemigos.
Nadie tiene enemigos.
Un verdadero guerrero no necesita espada…
Esto…
El señor Gorm
me ha dicho que te traiga la cena.
Oye,
¿también eres esclavo?
¿Qué?
Como estás comiendo aquí…
Soy un guerrero.
A diferencia de ti,
yo puedo elegir dónde comer.
¿De verdad?
Tenía la sensación de que éramos iguales.
No sé qué siente un esclavo.
Yo mataría Gorm y escaparía.
¡Y mataría a quien viniera a por mí!
Qué horror.
¿Matarle?
Pues nunca serás libre.
Tú misma.
Si huyera…
Si huyera y cruzara el océano,
¿qué encontraría allí?
Probablemente no haya nada.
Da igual adónde vaya, nada cambia.
Solo hay guerra y comercio de esclavos.
En el lejano oeste,
al otro lado del mar,
hay una tierra llamada Vinland.
Allí hace calor, es un lugar fértil,
y no llegan los esclavistas
ni las llamas de la guerra.
Allí nadie iría a por ti.
¿De verdad existe un lugar así?
AGOSTO DE 1013 D. C.
CERCA DE JELLING, DINAMARCA
Estamos reuniendo
a los mejores guerreros de toda Dinamarca.
Además, cuatro tropas de jomsvikings
se apresuran para unirse a nosotros.
Todo va según lo planeado
para la próxima campaña.
Por fin.
Esos ingleses insolentes
verán el poder del rey.
Sí. Lucharemos sin tregua
para conquistar Inglaterra,
como desea su majestad.
¿Y Canuto? ¿Ha llegado?
Sí.
Su alteza ha llegado a Jelling.
Está descansando
para prepararse para marchar.
Majestad.
¿Seguro que no quiere pensárselo mejor?
Ragnar.
No hace falta que venga su alteza Canuto.
Es un posible heredero al trono.
Debe mostrar su valor
o perderá ante su hermano Harald.
Pero su alteza
no tiene experiencia en batalla.
Ragnar.
A mí también me preocupa
la seguridad de Canuto.
Pero somos los líderes de los vikingos,
si no mostramos valor,
el pueblo no nos seguirá.
Zarparemos al amanecer.
En agosto de 1013 D. C.,
una flota vikinga de Dinamarca,
liderada por el rey Sven,
invadió la zona norte de Inglaterra
por el río Humber.
Tras asediar cinco ciudades
en la región de Gainsborough,
y sin perder ímpetu,
el ejército se dirigió por tierra
hacia el sur.
Avanzaron arrasando cada región.
Pero ese avance constante
que creían que no tendría fin
se vio interrumpido temporalmente…
al llegar al pueblo mercante de Londres.
OCTUBRE DE 1013 D. C.
LONDRES, INGLATERRA
¿Qué pasa?
¡Venid a atacarme!
¡Qué divertida es esta guerra!
Subtítulos: Juan Villena Mateos